ANTES DE LA APARICIÓN DE LA HUMANIDAD
EN LA INFINIDAD DEL ESPACIO
OTRAS CIVILIZACIONES
EXPLORARON LOS CIELOS
PLANETA SOMARIS
- Voy a ir a decírselo.
- No.
No, yo...
quiero decírselo yo mismo.
Ella sabe
lo que es estar lejos para ti.
Ya has guiado exploraciones.
No tan largas.
- Seis semanas máximo.
- Es una niña fuerte.
- Pero ahora no son provisiones.
- Estará bien.
Ni un salto a Cyllene y de vuelta.
Es un viaje de dos años.
Lo sé. Yo sé que es largo.
Ve y ya.
Es difícil.
Voy a ir. Sólo estoy pensando
qué decir.
Dile que triplicarán tu sueldo
y que así pagaremos su tratamiento.
Para curarla.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Son dos años...
que no estaré aquí.
Lo sé. Pero cuando vuelvas,
ella estará.
Papá.
No puedo hacerlo.
¿Estás bien?
Sí, sí.
¿Segura?
Sólo quiero que me ayudes con esto.
No soples tan fuerte.
Despacio. Sin tanto aire.
Mis pulgares son muy pequeños.
No. Sólo soplas muy fuerte.
Así, mírame, mírame.
¿Por qué eres tan bueno para todo?
Lo haces ver muy fácil.
Es fácil. Sólo tienes que aprender.
No soples al frente, hacia abajo.
Esta eres tú.
Sólo sopla con delicadeza.
Bien.
No te frustres. Otra vez.
No te angusties. Lo sé.
¿Qué es lo que sabes?
Sé que te vas a ir.
Y que es por mi culpa.
No es por tu culpa, es por ti.
¿Cuánto vas a tardar ahora?
Nave exploradora Zoic 3703.
Se detectó
actividad meteórica inesperada.
Realizando evaluación de riesgo.
Revisando signos de los pasajeros.
Criopreservación: Normal.
Alerta: Actividad meteórica inesperada.
Se requiere modo manual.
Aterrizaje de emergencia.
Cámara criogénica: Afectada.
¡Mensaje de emergencia, nave 3703!
¡Nuestra nave fue impactada,
se va a estrellar!
¿Tienes miedo?
Trayectoria: Fuera de curso.
Ubicación: Desconocida.
Falla criogénica.
Accediendo a base de datos
de aterrizaje de emergencia.
Trayectoria de vuelo interrumpida.
Ubicación actual: Desconocida.
Esta es la nave Zoic 3703.
Soy el único sobreviviente
de una exploración de largo alcance.
Un cinturón de asteroides no registrado
nos golpeó.
Creo que era un pequeño cúmulo
de un sistema mucho más grande.
Pero no estoy seguro.
Caímos
en un objeto celeste desconocido.
Mi nave se partió a la mitad.
Hay nueve cápsulas de escape
destruidas y dos perdidas.
La atmósfera es respirable.
Todos los pasajeros murieron.
Envíen ayuda.
Borrado.
Nave 3703,
exploración de largo alcance.
Un campo de asteroides
golpeó mi nave.
Los pasajeros murieron.
No envíen rescate.
Mensaje enviado.
Tres.
Dos.
Uno.
Accediendo a archivo.
¿Recuerdas cuando fuimos
a la playa hace tiempo?
¿Recuerdas el frío que hacía?
¿Qué se siente estar allá?
65: AL BORDE DE LA EXTINCION
65 MILLONES DE AÑOS ATRÁS
UN VISITANTE SE ESTRELLÓ EN
LA TIERRA
¿En dónde estás?
Escaneando ubicación
de cápsula de escape.
Ubicación: Desconocida.
¿En dónde estás?
Sección de la Zoic localizada.
Distancia a la cápsula de escape:
15 kilómetros.
¡Oye!
¡Alto!
¿Cómo te llamas?
Tu nombre.
Bien. Averigüemos quién eres.
Número de pasajera...
35.
Tú debes ser Koa.
Tranquila.
Revisemos tu quemada.
Koa, me llamo Mills.
Yo era el piloto de la nave.
Te transportaba a casa
antes del choque.
Estuviste en criopreservación por...
mucho tiempo.
No hay sistema de navegación.
No sé dónde estamos. No hay registro.
Hay una cápsula de escape.
Pero está en las montañas.
Sólo así podré sacarte del planeta.
Hay algo extraño allá afuera...
es peligroso.
¿Comprendes, Koa? Eres Koa, ¿verdad?
¿Qué dijiste?
¿Qué idioma es ese?
Pues, no sé...
No puedo traducir. No te entiendo.
No, no entiendo. No puedo traducir.
Mi traductor se dañó.
Como todo en la maldita nave.
¿Qué idioma es, Kuu'ri?
¿Pris'ka?
Montaña.
Nosotros debemos subir
hasta la cima de la montaña.
Ahí está la otra mitad de la nave.
Nave.
¿"Montaña"? ¿Entiendes "montaña"?
Cápsula de escape.
Hay una cápsula de escape.
Ahí es donde...
Por aquí.
Así te vas a ir.
Así irás a casa.
Casa.
¿Qué?
- Casa.
- Sí.
Casa.
¿Qué, tus padres?
¿Familia?
Familia.
En la cima de la montaña.
Eso intento decirte. Están en la cima.
- Familia.
- Sí.
Están aquí.
Nave 3703.
La hija de la familia Ona está viva.
Una niña.
Como de 9 años, con buena salud.
Se llama Koa, de los territorios altos,
así que habla otro idioma.
Sus padres eran pasajeros.
Ambos murieron.
La llevaré a una cápsula de escape
que localicé. Envíen ayuda.
Enviando señal de auxilio.
Sí, es una nave.
Como la de tu trabajo.
¡Despegue!
Yo la hice. ¿No es increíble?
La escuela es divertida.
Saco buenas notas y todo va bien.
Extraño verte...
porque te amo.
¡Hola!
Recibimos una gran noticia.
Estoy muy feliz,
porque ya vas a la mitad.
Esta es tu celebración de la mitad.
Estoy muy orgullosa de ti.
De que hayas llegado a la mitad.
Creo que mamá te lo dijo,
hay un ligero...
problemita conmigo, así que...
Pero es divertido aquí,
he conocido gente linda.
Y me recuerdan a ti,
porque eres mi mejor amigo y...
Regresa pronto, por favor.
Acelera.
¡En este momento te odio!
¡Ni siquiera te importo!
Sólo quiero que sepas que...
te amo.
Estoy muy cansada, papá.
Estoy cansada.
Intento...
Bien, vámonos.
Vámonos.
No te separes.
Debemos ser silenciosos
y avanzar a la montaña.
Silencio.
Y avanzar.
Avanzar.
No pares.
Distancia a la cápsula de escape:
12 kilómetros.
Dame la mano.
¿Estás bien?
Bien, sigamos.
No comas.
De la boca hasta el estómago.
Mierda.
¡Oye!
No, no, no.
No. ¡Oye!
¡Koa!
Déjalo. ¡Déjalo!
Mierda.
Tienes que obedecerme.
Vas a hacer que te maten.
¡Estoy cansado!
¡Ya me cansé!
Ya me cansé.
No. Estoy...
¡Estoy diciendo que ya me cansé!
Ya me cansé.
¿Quieres agua?
Agua. Es segura.
Rellénala.
Llénala de agua.
- Agua.
Sí, ve al otro lado, a lo plano.
Agua.
Es una flor.
Flor.
Sí.
No, gracias.
Flor.
Interrupción de señal.
Destino perdido.
Escaneando.
"No comas".
¡No, no! ¡No, no!
Dame tu pie.
Empuja. Empuja.
Corre.
Tranquila.
¿Estás herida?
¿Estás bien?
Koa, debemos irnos.
Avanzar.
De acuerdo.
Esperaremos.
¿Avanzar?
Avanzar.
Ya estamos a salvo. Puedes dormir.
Dormir.
Casa.
Casa es allá.
Irregularidad detectada.
Escaneando para identificar.
No se pudo identificar la irregularidad
por ahora.
Tal vez más lluvia de asteroides.
¿Qué haces?
¿Por qué tomaste esto?
Bueno, a dormir.
Y luego, esto va...
aquí...
Así se ve un poco más...
El cable la hace ver bonita.
Pero le añadiré un toque de rojo.
Te amaba muchísimo.
No sufrió, sólo...
Sólo se apagó.
Koa.
¡Koa!
¿Estás bien?
Buscando ruta alternativa.
Corriente de aire direccional
detectada.
Familia.
Sí, hacia allá vamos.
Con tu familia.
No, no es suficiente.
Montaña.
¿Avanzar? ¡Avanzar! Koa.
No puedo mover una montaña.
No puedo. Está bloqueado.
No puedo ir más allá.
No puedo pasar de esta roca.
Es todo.
¡Montaña!
Koa. Koa. Montaña.
Avanzar. ¡Koa, montaña, avanzar!
¡Avanzar!
No hay nadie en esa montaña.
Te mentí y lo siento. Murieron.
Y sé que no me entiendes.
No, lo siento. ¡No puedo ir más allá!
¡No tengo más herramientas!
¿Estás bien?
Por si acaso.
Quieta.
¡No!
No. ¡No!
¡Dios!
¡Koa, no!
¡Koa!
Iniciando escaneo de proximidad.
¡Suéltame!
Escaneando irregularidad.
Asteroide catastrófico detectado.
Evaluando riesgo de proximidad.
Colisión inminente.
¡Koa!
Gracias.
El asteroide que nos golpeó...
Actualizando trayectoria.
Ahí.
Impacto de asteroide: 12 horas.
Era una pequeña parte
de uno mucho más grande. ¿Lo ves?
¿Eso?
Viene hacia acá.
Koa.
Bien.
Átala a algo seguro.
Aquí.
¡Koa!
Bien hecho.
Señal de auxilio recibida.
Coordenadas del punto de intercepción:
012016.
Viene la nave de rescate.
Ya viene.
El soporte vital funciona.
El sistema de navegación también.
Si esto funciona, lo cual...
creo que podría...
Koa.
Familia.
¡Familia!
Lo siento.
¡Familia! ¡Familia!
No. No.
Koa.
Ella es mi hija.
¿Entiendes?
La última vez que la vi,
estaba enojada conmigo.
Porque mi trabajo me alejó de ella.
Y cuando me fui, se puso muy grave.
Cuando murió, no estuve ahí para ella.
Debo llevarte a tu casa.
Koa.
Lo siento.
¿Lista?
Bien, secuencia de lanzamiento.
- Es el botón de despegue.
- Despegue.
Mills.
Falla en secuencia de lanzamiento.
Orientación de la cápsula inoperable.
Mierda.
Mierda, mierda.
Me llevó algún tiempo.
Pero logré aprender.
Lo logré.
¿Qué tal suena?
Te amo.
Orientación de la cápsula restaurada.
Ciclo de reparación iniciado.
¡Despega ahora!
¡Dios!
Impacto inminente.
Coordenadas del punto de intercepción: